[Northward]
[Episod 37]
[Kecemasan]
Di mana dia?
Dia sedang diberi pertolongan cemas.
Mari.
Duduk dulu, usah berasa cemas.
Baik.
[Unit Rawatan Rapi]
Kenapa awak bersama dia?
Saya terserempak dengan dia di depan hotel.
Saya terfikir nak masak mi untuk dia.
Siapa ahli keluarga pesakit?
- Saya.
Pesakit hampir tak dapat bertahan.
Kamu perlu bersedia secara mental.
Hantar wakil untuk ucapkan selamat tinggal kepadanya.
Biar Xingchi pergi.
Apa?
Kami suruh awak pergi, awak pergi saja.
Siapa Liu Yuling?
Saya.
Pesakit nak jumpa awak,
sila ikut saya masuk.
Awak pergilah.
Saya dan Xingchi tunggu awak di luar.
Yuling.
Saya ini.
Saya ini, Mo.
Saya di sini.
Minta maaf.
Sebelum saya pergi,
saya masih ingin
berjumpa dengan kamu anak-beranak sekali lagi.
Saya tahu.
Di dalam poket saya
ada sekeping kad bank.
Kata laluannya
ialah hari jadi Xingchi.
Beri dia.
Jangan risau.
Yuling.
Sepanjang hidup ini,
awak dah hidup susah.
Mo.
Mo?
Doktor!
Cepat, cepat datang!
Mo...
Bertahan!
[Unit Rawatan Rapi]
Sudah keluar.
Macam mana?
Dia dah meninggal?
Oh ya,
adakah dia mempunyai wasiat?
Jangan rahsiakannya lagi pada waktu ini.
Ini kad bank yang diberikan oleh Mo kepada awak.
Wang simpanan seumur hidupnya disimpan dalam akaun bank ini.
Dia berikannya kepada saya?
Kata laluannya ialah hari jadi awak.
Awak uruskanlah
upacara pengebumiannya.
Saya keluar untuk merokok.
Awak beritahu Xingchi sendiri.
Mak,
apa sebenarnya yang berlaku?
Mak, beritahulah saya.
Apakah hubungan mak dengan Mo?
Jangan rahsiakan daripada saya.
Beritahu saya, saya boleh terimanya.
Cepat beritahu saya.
Xingchi.
Dia ayah kandung awak.
Mari.
Duduk.
Mak akan beritahu awak.
Mak dan Mo
membesar bersama-sama sejak kecil.
Kami pasangan kekasih sejak kecil,
tapi keluarga mak rasa dia miskin,
jadi mereka tak benarkan kami berdua bersama.
Namun pada masa itu,
kami enggan berpisah.
Jadi,
kami berdua kahwin lari.
Pemergian kami kali itu
telah mengubah hidup kami sepenuhnya.
Kemudian,
ahli keluarga mak tetap menemui kami
dan berkeras nak bawa mak balik.
Namun pada masa itu,
mak sudah mengandungkan awak.
Mana mungkin mak sudi pergi?
Mo bertengkar dengan ahli keluarga mak.
Demi melindungi kita anak-beranak,
secara tak sengaja,
dia pukul abang sepupu mak sehingga lumpuh
dan dipenjarakan atas kesalahan
mencederakan orang secara sengaja.
Mak juga dibawa pulang oleh ahli keluarga.
Mereka memaksa mak untuk menggugurkan awak,
tapi mak...
Mak tak sampai hati untuk gugurkan awak.
Mak lari dari rumah dengan sedaya upaya.
Mak lari
sampai ke tepi terusan.
Ketika mak nampak air sungai itu, mak fikir,
lebih baik mak terjun dan bunuh diri saja.
Jika mak mati,
maka
tiada sesiapa yang boleh memisahkan kita.
Pada hari itu,
air sungai itu sangat sejuk.
Apabila mak sangka
mak dah menimpa ajal,
secara kebetulannya,
ayah awak pergi jalankan penyelidikan di tepi terusan.
Dia yang selamatkan nyawa mak.
Dia besarkan awak seperti anak kandungnya
dan beri kita sebuah keluarga.
Xingchi.
Xingchi,
mak yang bersalah,
tapi
awak dan ayah awak tak patut
menanggung akibatnya.
Selama ini,
mak bukan saja mencintai ayah awak,
malah menghormati dia.
Dia seorang yang baik.
Namun, semakin mak mencintai dia
dan menghormati dia,
semakin mak rasa bersalah terhadap dia.
Awak dah balik?
Mak awak dah beritahu awak?
Kami tak mahu rahsiakan hal ini daripada awak.
Asalnya, kami ingin
beritahu awak selepas awak dewasa,
tapi tangguh sampai sekarang.
Ayah akan pergi sendiri.
Ayah takkan jadi orang tua yang menjengkelkan.
Tanpa ayah, saya dan mak tak dapat terus hidup.
Ayah lepaskan kerjaya ayah demi saya.
Jadi, saya dan mak berhutang budi kepada ayah.
Kamu tak berhutang kepada ayah.
Ayah buat dengan rela hati.
Xingchi.
Sekarang awak dah dewasa.
Ayah takkan anggap awak sebagai budak lagi.
Malam ini,
anggaplah bahawa
ini perbualan
sesama lelaki.
Ayah tak pernah menyesal.
Mula-mulanya,
ayah rasa perkara yang ayah buat
sangat mulia.
Sudah tentu,
ayah buat semua ini
bukan kerana ini perbuatan yang mulia.
Ayah cintai mak awak.
Ayah juga sayangi awak.
Namun, ayah salah
kerana tak buat dengan baik pada waktu biasa.
Kadang-kadang ayah
tak dapat mengawal emosi diri.
Bolehkah awak memahami ayah?
Awak tak memasuki universiti kerana awak benci ayah.
Sebenarnya, awak sepatutnya sama seperti
kanak-kanak lain di halaman ini.
Awak patut masuk ke universiti yang bagus,
mendapat pekerjaan yang bagus
dan menjalani kehidupan dengan baik.
Ayah tak menyesal
atas hal lain.
Hal ini saja yang ayah menyesal.
Anak, ayah yang menangguhkan awak.
Ayah bersalah terhadap awak.
Ayah juga bersalah terhadap mak awak.
Biar ayah habis bercakap dulu.
Apabila ayah teringat akan perkara ini,
hati ayah seperti
tersumbat oleh sebuah batu besar
sampai sesak nafas.
Benar ini, anakku.
Ayah bersalah.
Ayah yang beri saya dan mak peluang untuk hidup semula.
Ayah.
Biarlah peristiwa lampau berlalu.
Saya mahu ayah tahu bahawa
ayah seorang lelaki yang sangat berjaya.
Ayah ada isteri yang sangat mencintai ayah.
Ayah juga ada
seorang anak yang ingin menyara ayah.
Ayah.
Saya harap ayah
jangan pendamkan semua isi hati
dalam hati sendiri kelak.
Saya harap ayah boleh beritahu saya.
Saya juga berharap,
mulai sekarang,
ayah boleh belajar
cara menjadi suami yang baik
dan bapa yang baik.
Budak tak guna.
Ayah faham.
Ayah akan cuba dengan sedaya upaya.
[Untuk didermakan]
[Untuk dikirim]
[Yang patut ditinggalkan]
[Bayi lelaki, berat badannya 6 kati dan 5 tahil. Dia diberikan nama Xingchi, nama keluarganya Shao. Semoga awak hidup dengan baik, jangan risau.]
Tunggu saya!
Berhenti!
Berhati-hati!
Tak apa.
Saya rasa kamu...
Maaf.
Budak tak guna, jangan biar saya tangkap awak!
Kasut.
Ayah beri saya kasut yang sama setiap tahun.
Tak bolehkah ayah beri saya kasut lain?
Jangan merungut. Awak ada kasut untuk dipakai, sudah cukup baik.
Saya tak nak pakai.
Jika saya pakai kasut ini,
orang yang tak tahu akan sangka saya nak pergi bekerja di kampung esok.
Jangan mengarut.
Kasut ini dibuat dengan halus.
Ia buatan tangan,
sangat mahal di luar negara.
Mari, cuba pakai. Lihat kalau-kalau saiznya sesuai.
Bukankah awak paling suka pakai kasut kulit semasa kecil?
Saya tak nak pakai.
Jika Wanghe nampak, dia akan ketawakan saya.
Cepat cuba pakai.
Ada kasut yang baik, tapi tak pakai, pakai yang ini pula.
Cuba kalau-kalau saiznya sesuai.
Awak dah balik.
Kali ini awak balik untuk berapa hari?
Kali ini, saya balik
dan takkan pergi lagi.
Saya nak temani ibu bapa dengan lebih kerap di rumah.
Bagus.
Baguslah awak dah balik.
Buatlah kerja dulu.
Saya akan
balik ke rumah dulu.
Baik.
Si tua mahu pergi ke mahkamah untuk merayu.
Adakah dia berjaya?
Apa sebenarnya yang bakal berlaku?
Sila dengar kisah bab seterusnya.
Datuk,
macam mana cerita "Zhao Kuangyin" hari ini?
Bagus.
Mari kita pergi.
Perlahan-lahan.
Perlahan sikit.
Tuan Zhou.
Siapa tuan?
Nama keluarga saya Xu.
Saya tauke tempat ini.
Tauke tempat ini bernama Zhao.
Kalau ada apa-apa, tuan boleh beritahu saya.
Saya ingin minta bantuan awak.
Sila cakap.
Sebelum ini, Tuan Zhou membuat kad keahlian tahunan di sini,
masih ada sedikit wang.
Saya perlu pulangkan wang itu kepada awak.
Kenapa?
Saya tak mampu kendalikan tempat ini lagi.
Pada zaman sekarang,
selain pelanggan lama seperti Tuan Zhou,
sudah tiada orang yang suka dengar cerita rakyat Pinghua.
Tak sampai begitu.
Tadi saya nampak
beberapa orang pemuda yang datang, kan?
Mereka ahli keluarga pelakon.
Ada kalanya, pelakon di atas pentas
lebih ramai daripada penonton di bawah pentas.
Mana mungkin?
Saya datang beberapa hari lalu,
tempat duduk di bawah pentas dipenuhi orang.
Persembahan pada hari itu ialah
"Kisah Panglima Yue".
"Kisah Panglima Yue"?
Dah lama saya tak dengar cerita itu.
Banyak barang di sini, kan?
Dah ada begitu banyak barang secara tak disedari.
Boleh tahan.
Tempat awak ini seperti sebuah muzium kecil.
Betul, kan?
Banyak barang
yang disimpan di sini
dikumpulkan oleh datuk saya semasa membuat kajian
tentang Jalan Bunga dan terusan.
Saya dah kemaskan maklumat di sini.
Awak nak ambil balik?
Tak perlu.
Simpanlah di sini.
Saya ambil balik pun tiada gunanya.
Baiklah.
Hebatnya.
Mari.
Baik.
Saya rasa,
ini hasil titik peluh kita dan datuk, bukan?
Sayangnya jika disimpan di sini saja.
Apa kata awak
kemaskan barang-barang di sini
mengikut kategori
dan pamerkannya kepada penduduk bandar?
Seingat saya,
selepas dapat pengiktirafan sebagai Tapak Warisan Dunia,
majlis bandaraya akan membantu dan menyokong budaya tradisional
yang berkaitan dengan terusan.
Tanyalah mak awak nanti.
Jika awak rasa tak elok, saya akan tanya bagi pihak awak.
Bukan begitu.
Biar saya fikir lagi.
Kenapa dengan awak?
Awak takkan pergi lagi?
Saya nak temani datuk saya.
Dia perlukan jagaan sekarang.
Oh ya,
awak tahu tentang cerita rakyat Pinghua, kan?
Apa kata saya buka sebuah pusat Pinghua?
Masih ada orang yang dengar Pinghua sekarang?
Siapa menjala, siapa terjun.
Saya nak buka sebuah
pusat Pinghua yang dapat menarik kedatangan golongan muda.
Saya nak ubah suainya dengan gaya yang lebih moden,
kemudian dirikan pentas yang tetap
untuk buat persembahan Pinghua.
Orang tua yang ada masa lapang
boleh pergi minum teh dan dengar persembahan Pinghua.
Orang muda boleh pergi ke sana
untuk minum kopi, membaca buku dan bersembang.
Orang yang suka budaya dan sejarah macam awak pula boleh
bertukar pendapat di sana.
- Boleh.
- Tempat macam ini.
Saya rasa idea ini agak bagus.
Saya rasa boleh buat aktiviti
seperti
lelongan dan pameran barang antik.
Betul. Kalau ada tempat macam ini,
adakah awak ingin pergi?
Saya ingin pergi.
Saya rasa Jalan Bunga kekurangan tempat sebegini selama ini.
Tempat ini macam datuk yang bercerita kepada kita, bagusnya.
Saya rasa
selalu ada orang yang suka tempat yang senyap,
ada orang yang suka tempat yang membolehkan mereka berehat.
Saya pula
sebenarnya ingin cari sejenis
gaya hidup.
[Peta Perancangan Keseluruhan Bandar Honghuai]
Jangan risau.
Kita pasti akan selesaikan
masalah komunikasi hari ini dengan secepat mungkin.
Terima kasih, Datuk Bandar Gu. Terima kasih.
Kamu baliklah, jangan risau.
Hui, hantar mereka pergi.
Jumpa lagi.
Si Hua.
Maaf,
mesyuarat tamat terlalu lewat,
buat awak tunggu begitu lama.
Tak apa.
Duduklah.
Puan begitu sopan terhadap saya,
saya rasa sangat gementar.
Kenapa awak berasa gementar?
Sekarang, puan ialah Datuk Bandar Gu.
Taklah, awak terlalu sopan.
Sejak awak kecil,
saya yang lihat awak membesar, bukan?
Dulu, awak panggil saya Mak Gu.
Mak Gu.
Minumlah teh.
Terima kasih, Mak Gu.
Mak cik masih ingat, semasa awak kecil,
awak selalu bermain dengan budak-budak lelaki di halaman kamu
seperti monyet berlumpur.
Lihatlah sekarang.
Awak dah banyak berubah selepas dewasa,
dah jadi semakin cantik.
Apa-apa pun, saya pernah bekerja di Beijing.
Saya pernah menimba pengalaman di bandar besar.
Betul.
Saya dengar daripada Chen Rui
bahawa beberapa orang dalam kalangan kumpulan kamu sudah balik.
Kami sudah penat bekerja di Beijing
dan rindui kampung halaman.
Baguslah kamu dah balik.
Kamu sepatutnya pulang awal-awal lagi.
Selepas berjaya diiktiraf sebagai Tapak Warisan Dunia,
Jalan Bunga kita
sudah banyak berubah.
Golongan elit macam kamu
patut pulang ke kampung halaman
dan bangunkan tempat ini sendiri.
Saya cuma seorang samseng,
bukan golongan elit.
Mana boleh cakap begitu?
Mak Gu.
Saya datang jumpa mak cik hari ini
kerana ingin tanya tentang
keadaan sebenar pembinaan semula Jalan Bunga.
Baiklah.
Apa yang awak ingin tahu?
Saya ada satu idea yang tak matang,
mak cik dengar dulu.
Saya fikir,
dalam pembinaan semula Jalan Bunga,
bolehkah satu kawasan diluangkan supaya
kami membina sendiri tempat itu?
Dengan ini, jiran-jiran lama
boleh tinggal bersama-sama.
Rancangan pembinaan semula ini sudah ditetapkan.
Berdasarkan peraturan, ia tak boleh diubah.
Generasi ibu bapa saya sudah
habiskan kebanyakan masa dalam hidup mereka di Jalan Bunga.
Sebagai anak,
kami harap mereka masih boleh tinggal bersama
selepas bersara.
Mak cik juga tahu,
orang tua paling takut akan kesepian.
Kalau boleh tinggal bersama jiran-jiran lama,
mereka pasti dapat hidup dengan lebih baik.
Apa kata begini?
Awak balik
dan berbincang dengan mereka.
Kamu selaraskan pendapat
sama ada nak membina sendiri
atau berpindah keluar dan balik mengikut rancangan asal.
Setelah kamu ada pendapat yang selaras,
baru kita berbincang lagi
dan cari jalan bersama-sama.
Baik, tiada masalah.
Saya yakin, jika dibenarkan,
mereka pasti akan pilih untuk tinggal bersama.
Terima kasih, Mak Gu.
Sama-sama.
Lihat yang ini.
Xingchi, duduk.
Adakah ini model rumah?
Bersedia untuk bermesyuarat.
Apa ini?
Pak cik dan mak cik sekalian,
saya minta kamu berkumpul di sini hari ini
kerana ada sesuatu
yang saya ingin bincang dengan kamu.
Baik.
Duduklah dan bercakap.
Duduk dan bercakap. Jangan penatkan diri.
Semua orang sudah tahu,
Jalan Bunga akan dibina semula tak lama lagi.
Ini perkara yang baik.
Namun, selepas tempat ini dibina semula,
kita perlu tinggal berasingan.
Selama ini,
kita hidup dengan saling bergantungan.
Saya yakin, tiada sesiapa yang mahu berpisah.
Ya, sudah tentu.
Sudah tentu, kita tak mahu berpisah.
Jadi,
saya dan Wanghe
dah cari sebuah kawasan rumah untuk kita semua.
Halaman ini agak lama,
tapi kawasannya sangat luas
dan boleh diubah suai.
Dari segi kos,
saya rasa kita boleh kongsi kosnya bersama.
Rumah yang dirobohkan pula,
kita tinggalkannya kepada Siyi.
Selepas kerja pembinaan semula selesai,
kita boleh berpindah balik
dan teruskan menjadi jiran.
Bagus.
Ini perkara baik.
Yang setuju, sila angkat tangan.
Saya setuju dengan angkat kedua-dua tangan.
Itu...
Saya juga pernah lihat lukisan reka bentuk
kawasan perumahan penempatan kembali.
Jenis rumah itu bagus,
lokasinya juga bagus.
Yang paling penting, program penghijauan di kawasan perumahan ini
juga dibuat dengan baik.
Ayah!
Hal ini begitu penting,
tak bolehkah ayah balik dan pertimbangkannya dulu?
- Tuan Shao.
- Xingchi.
Cepat.
Ayah,
angkat tangan.
Baik, semua orang setuju dengan undi sebulat suara.
Kalau begitu, kita masih akan tinggal bersama.
Ini...
Saya akan uruskan bahagian
kegunaan kita semua.
Kamu hanya perlu bertanggungjawab atas bahagian masing-masing.
Selain itu,
saya dan Si Hua
akan cari pasukan pereka bentuk yang terbaik
untuk keluarkan rancangan
supaya semua orang berpuas hati, baik?
Baik!
Mari.
Mari kita raikan hidup kita bersama!
Baik.
Hidup bersama!
Tak sangka kamu berdua bertindak dengan begitu cepat.
Tentulah.
Jika masih tak berkahwin, kami pun dah tua
dan muka kami dipenuhi kedutan.
Gambar perkahwinan pun tak cantik.
Awak juga harus cepat.
Jika awak ada buah hati...
Saya ada.
Jangan risau.
Saya begitu kacak,
malah ada seorang tok guru yang baik.
Kelak, saya pasti akan jadi
tukang masak masakan Huaiyang yang terbaik di Jalan Bunga.
Takkanlah saya masih perlu risau tak dapat cari isteri?
Ya tak ya juga.
Namun, lelaki yang pandai memasak
sangat popular sekarang.
Awak ini...
Hiduplah baik-baik.
Selepas berkahwin, awak harus dapatkan rawatan
dan hidup bersamanya dengan baik.
Jika Wanghe berani buat yang bukan-bukan terhadap awak,
beritahu saya dengan segera.
Saya akan ambil daftar isi rumah, pergi ke rumah awak dan rampas awak serta-merta.
Maaf.
Kenapa awak ketawa?
Tak, saya cuma...
Awak kata nak rampas saya,
saya pun ada gambaran keadaan itu di dalam otak.
Awak dan Wanghe tarik rambut satu sama lain.
"Awak lepaskan tangan!"
"Awak lepaskan dulu!"
"Awak nak lepaskan atau tak?"
"Saya akan panggil orang!"
Kemudian,
saya ambil telefon bimbit dan ambil gambar di tepi,
langsung tak kisah akan hidup mati kamu.
Sungguh menarik.
Xingchi.
Saya harap awak bahagia seperti saya.
Saya doakan awak dapat mencari
seorang wanita yang hargai awak,
cintai awak
sayangi awak
dan memperlakukan awak seperti budak.
Terima kasih.
Saya harap
awak dan Wanghe
boleh meniti hari tua bersama
dan hidup bahagia selama-lamanya.
Datuk,
Jalan Bunga
akan dibina semula tak lama lagi.
Nanti, kita akan
berpindah keluar.
Benar?
Di mana kita tinggal kelak?
Si Hua dah carikan kita sebuah kawasan rumah.
Kita akan berpindah ke sana.
Semua orang akan berpindah?
Semua orang akan pergi.
Keluarga kita,
keluarga Xie,
keluarga Xia,
keluarga Shao...
Datuk, jangan risau.
Semua orang
di halaman kita akan berpindah bersama.
Apabila kita berpindah nanti,
saya akan tangkap semua cengkerik di halaman untuk datuk.
Baguslah kalau begitu.
Ada dewan utama di sana?
Ada.
Jangan risau, ayah.
Halaman itu jauh lebih besar daripada halaman ini.
Baik.
Kita tinggalkan dewan utama untuk Nenek Ma.
Selain itu,
kita perlu pasang penyaman udara untuk dia.
Rumah itu panas.
Pada musim panas,
rumah itu panas sehingga orang tak dapat duduk di dalam.
Televisyen pula,
tukar yang baharu.
Beli televisyen
jenis LCD bersaiz 40 inci.
Saya dengar daripada radio bahawa ada promosi kebelakangan ini,
ada diskaun untuk peralatan elektrik.
Kalau ada masa, kamu belilah satu untuk dia.
Baik.
Lebih baik
tukar mesin basuh yang baharu untuk dia.
Nenek Ma selalu nak jimatkan elektrik,
dia selalu mencuci baju dengan tangan.
Kenapa nak susahkan diri?
Bil elektrik itu pun tak seberapa, kan?
Bila awak dan Si Hua akan pergi?
Esok.
Kalau begitu, awak tak sempat hadiri pembukaan kedai buku saya.
Kami bukannya takkan balik lagi.
Semoga awak jadi kaya.
Rasanya, saya tak dapat jadi kaya.
Dah cukup baik kalau tak rugi.
Bagaimana kamu pergi esok?
Memandu kereta.
Si Hua kata
nak menelusuri terusan ke arah utara
dan lihat pemandangan di sepanjang jalan.
Dengan keadaannya, mampukah dia bertahan?
Selepas keluar dari wilayah,
kami akan ikut lebuh raya dulu,
kemudian menelusuri sungai.
Perjalanan itu selama lebih kurang seminggu,
rasanya tiada masalah.
Seminggu?
Saya ingat,
kalau naik kapal ke arah utara,
perjalanan itu ambil masa sekurang-kurangnya sebulan.
Terutamanya
beberapa bandar di sepanjang jalan,
iaitu Xuzhou, Jining, Linqing,
Cangzhou dan Tianjin.
Si Hua kata,
kita membesar di tepi terusan sejak kecil.
Semasa dia berada di Beijing,
setiap kali dia berasa letih,
dia akan pergi berjalan-jalan di tepi sungai untuk mengecas diri.
Kali ini,
dia mahu mengecas diri sepanjang jalan.
Selepas tahap tenaganya penuh, baru dia masuki bilik pembedahan.
Baik.
Semoga segalanya
berjalan lancar.
Semoga kamu
pulang ke rumah secepat mungkin.
Terima kasih.
Saya akan laporkan keadaan setiap hari, jangan risau.
Jangan risau.
- Jaga rumah baik-baik.
- Cepat.
Mari, sudah.
Baik.
Cepat pergi jaga anak perempuan awak.
Saya pergi dulu.
Saya pergi dulu, ayah.
Baik.
Kurangkan minum arak baru-baru ini.
Kami tunggu kepulangan kamu.
Baliklah.
Jumpa lagi.
Kami pergi dulu.
Pergilah.
Cepat pergi.
Jangan risau.
♫Lampu di tempat jauh berkelip-kelip♫
♫Kau tundukkan kepala dalam perjalanan♫
♫Semakin besar bandar ini, semakin perasaan bimbang timbul♫
♫Sangat mengidamkan, sungguh berpanjangan♫
♫Terlalu banyak luka dialami sepanjang perjalanan♫
♫Lupakan senyuman pada mula-mulanya♫
♫Masa menjadikan kita♫
Di sini.
♫Lemah tapi tabah♫
Yang ini?
Besarnya.
♫Biar aku menyanyi dengan perlahan kepadamu♫
Abang Kuo, awak memang murah hati.
Tak kenal? Tengok sini.
♫Aku harap dapat temanimu sekali lagi♫
Ada sungai di sini.
Boleh tahan.
♫Menceritakan pemandangan separuh hayat pertama kepadamu♫
Saya rasa persekitarannya agak baik.
Agak baik.
Jauh lebih besar.
Jom masuk dan tengok.
Jom.
♫Pada setiap malam yang sunyi, aku akan fikirkan♫
♫Kisah cinta dan benci tentangmu♫
♫Aku juga ingin menerangimu♫
♫Tinggalkan cahaya matahari dalam hidupmu♫
Melalui penilaian pasukan profesional kami,
♫Merentasi gunung dan sungai bersamamu♫
dengan keadaan awak sekarang,
kadar kejayaan
bagi prosedur kraniotomi agak tinggi.
Kadar kesembuhan juga sangat tinggi.
Jangan risau,
kami akan kurangkan risiko kepada tahap minimum.
Jadi,
saya harap awak boleh bekerjasama dan menerima rawatan.
Apa awak buat?
Pergi bekerja.
Tok guru.
♫Terlalu banyak luka dialami sepanjang perjalanan♫
♫Lupakan senyuman pada mula-mulanya♫
Apa itu?
Bukankah ini gambar datuk saya?
♫Masa menjadikan kita♫
Dia sangat bersemangat,
♫Lemah tapi tabah♫
♫Biar aku menyanyi dengan perlahan kepadamu♫
malah agak kacak.
Kemudian, bilangan yang banyak mesti
dicatat dengan tepat.
♫Aku harap dapat temanimu sekali lagi♫
Terima kasih.
♫Menceritakan pemandangan separuh hayat pertama kepadamu♫
♫Pada setiap malam yang sunyi, aku akan fikirkan♫
♫Kisah cinta dan benci tentangmu♫
Helo.
Adakah ini kedai buku?
Ya.
♫Aku juga ingin menerangimu♫
♫Tinggalkan cahaya matahari dalam hidupmu♫
Saya belum mula berniaga.
♫Merentasi gunung dan sungai bersamamu♫
Terima kasih.
Saya akan mula berniaga pada hari lusa,
pukul 9.30 pagi.
Ada diskaun sempena hari pembukaan kedai.
♫Membesar bersama denganmu♫
Baik,
saya pasti akan datang.
Baik.
♫Aku harap dapat temanimu sekali lagi♫
Jumpa lagi.
♫Menceritakan pemandangan separuh hayat pertama kepadamu♫
♫Pada setiap malam yang sunyi, aku akan fikirkan♫
♫Kisah cinta dan benci tentangmu♫
♫Aku juga ingin menerangimu♫
♫Tinggalkan cahaya matahari dalam hidupmu♫
♫Merentasi gunung dan sungai bersamamu♫
Si Hua,
jangan takut.
Mak berada di sini.
♫Membesar bersama denganmu♫
Anakku.